[295. Find Median from Data Stream](https://leetcode.com/problems/find-median-from-data-stream/)
categories: [LeetCode]
tags: [heap, design, hard] 
# 295. Find Median from Data Stream

### 题目大意：
    中位数是有序列表中间的数。如果列表长度是偶数，中位数则是中间两个数的平均值。

    例如，

    [2,3,4] 的中位数是 3

    [2,3] 的中位数是 (2 + 3) / 2 = 2.5

    设计一个支持以下两种操作的数据结构：

    void addNum(int num) - 从数据流中添加一个整数到数据结构中。
    double findMedian() - 返回目前所有元素的中位数。

### 解题思路：
    对于在有序数列中中间数，如果可以利用两个优先队列的优先级来讲有序数列均匀分配到两个优先对立中，我们将一个队列中的元素的优先级按升序排列，将一个队列中的元素的优先级按降序排列。如果有序数列为奇数，我们只需要比较两个队列哪个size大一些，size大的队列，返回其顶部元素就是要找的中间数；如果有序对列为偶数，那么两个队列的size就是想等，然后将这个两个队列顶部的元素拿出来相加并除以2就是我们要找的中间数
    对于向有序数列添加新的元素，我们不仅要保证两个队列的数量差不超过1，而且还要保证descend的对顶元素大于等于ascend的对顶元素，如果ascend的size大于等于descend的size，先将新元素放入ascend中，然后移出其对顶元素放入descend中。
### 注意：
    None
### 复杂度：
    Time: O(logN)
    Space: O(N)
### Code示例:
```Java
class MedianFinder {
    Queue<Integer> ascend;
    Queue<Integer> descend;

    /** initialize your data structure here. */
    public MedianFinder() {
        ascend = new PriorityQueue<>();
        descend = new PriorityQueue<>((a, b) -> {
            return b - a;
        });
    }
    
    public void addNum(int num) {
        if (ascend.size() >= descend.size()) {
            ascend.add(num);
            descend.add(ascend.poll());
        } else {
            descend.add(num);
            ascend.add(descend.poll());
        }
    }
    
    public double findMedian() {
        if (ascend.size() > descend.size()) {
            return ascend.peek();
        } else if (ascend.size() < descend.size()) {
            return descend.peek();
        } else return (ascend.peek() + descend.peek()) / 2.0;
    }
    
}

/**
 * Your MedianFinder object will be instantiated and called as such:
 * MedianFinder obj = new MedianFinder();
 * obj.addNum(num);
 * double param_2 = obj.findMedian();
 */
```
