[8. String to Integer (atoi)](https://leetcode.com/problems/string-to-integer-atoi/)
categories: [LeetCode]
tags: [math, string, medium] 
# 8. String to Integer (atoi)

### 题目大意：
    请你来实现一个 myAtoi(string s) 函数，使其能将字符串转换成一个 32 位有符号整数（类似 C/C++ 中的 atoi 函数）。

    函数 myAtoi(string s) 的算法如下：

    读入字符串并丢弃无用的前导空格
    检查第一个字符（假设还未到字符末尾）为正还是负号，读取该字符（如果有）。 
    确定最终结果是负数还是正数。 如果两者都不存在，则假定结果为正。
    读入下一个字符，直到到达下一个非数字字符或到达输入的结尾。字符串的其余部分将被忽略。
    将前面步骤读入的这些数字转换为整数（即，"123" -> 123， "0032" -> 32）。
    如果没有读入数字，则整数为 0 。必要时更改符号（从步骤 2 开始）。
    如果整数数超过 32 位有符号整数范围 [−231,  231 − 1] ，需要截断这个整数，使其保持在这个范围内。
    具体来说，小于 −231 的整数应该被固定为 −231 ，大于 231 − 1 的整数应该被固定为 231 − 1 。
    返回整数作为最终结果。

    注意：
    本题中的空白字符只包括空格字符 ' ' 。
    除前导空格或数字后的其余字符串外，请勿忽略 任何其他字符。

### 解题思路：
    我们首先判断一些特殊情况，比如说给定的字符串是null或者字符串长度为0，或者字符串的为空，我们则返回0
    然后我们拿出第一个字母来判断这个数字是正负
    接下来我们就进行遍历，并将现有的答案乘10再加上当前遍历字母的数字
    最后我们判断一下，如果当前答案是负数并且小于整数的最小值或者答案是正数并且大于整数的最大值，
    我们就返回整数的最大值或者最小值

### 注意：
    计算过程中，得到的答案有可能超过整数的范围，所以要定义成long，最后返回的时候咱转化成int
### 复杂度：
    Time: O(N)
    Space: O(1)
### Code示例:
```Java
class Solution {
    public int myAtoi(String str) {
        if (str == null || str.length() == 0) {return 0;}
        str = str.trim(); // elimate the space at the begin and the end of spaces
        if (str.equals("")){return 0;}
        char firstChar = str.charAt(0);
        int sign = 1, start = 0, len = str.length();
        long sum = 0;
        if (firstChar == '+') {
            sign = 1;
            start++;         
        } else if (firstChar == '-') {
            sign = -1;
            start++;
        }
        for (int i = start; i < len; i++) {
            if (!Character.isDigit(str.charAt(i))) {
                return (int) sum *sign;
            }
            sum = sum * 10 + str.charAt(i) - '0';
            if (sign == 1 && sum > Integer.MAX_VALUE) {
                return Integer.MAX_VALUE;
            }
            if (sign == -1 && (-1) * sum < Integer.MIN_VALUE) {
                return Integer.MIN_VALUE;
            }
        }
        
        return (int) sum * sign;
    }
}
```
